Nós tínhamos uma composição orçamentária, isso foi em dois mil e dezoito,
Tivemos uma composição orçamentária,
o qual tinha a composição de cada linha do orçamento, Cada linha de venda,
cada linha de custo e cada linha de despesa não é
professor, e que mais
a variação do realizado e do planejado era muito pequena. Que
porque eles fizeram com afinco, fizeram com detalhes
e quando tinha variação, nós sabíamos o porquê da variação não era uma caixa,
uma caixa preta que é laranja, né?
A caixa preta dos aviões que a gente fala,
a cor dela é laranja justamente para facilitar a busca em casos de acidente aéreo.
Apenas uma curiosidade
eh voltando aqui ao A B z. Isso proporcionou o que proporcionou uma precisão maior.
Eu não tinha números caixa preta,
só que eu confesso pra vocês que fazer o orçamento base zero
é trabalhoso ao triplo. E por que que é trabalhoso ao triplo?
Porque você tem que planejar tudo do zero
de como se as coisas nunca tivessem existido.
E só lembrando também você não faz só o orçamento.
Você continua fazendo as suas atividades do dia a dia.
As áreas continuam tendo as suas demandas
e além do que tem essas atividades extras, que é da parte orçamentária, ou seja,
em decorrência do trabalho
vamos flexibilizar. Talvez
não voltemos
a forma canibal do orçamento contínuo,
mas não ficamos também no trabalho em excesso da base zero.
Acaba tendo orçamento flexível,
precisa flexível.
Você projeção dos recursos para vários níveis de atividade e alguns níveis.
Você faz o OB Z, que são mais sensíveis
outros níveis. Você acaba de certa forma colocando um percentual.
Esse percentual se replica por um, dois anos
e faz o rodízio de uma forma que você não fique
com a bola de neve sem saber o que está dentro.
Mas você tenha números aí que são justificáveis dos últimos dois anos, três anos,
no máximo.
Outras formas de orçamento Orçamento por atividades,
projeção dos recursos nas atividades por meio de direciona de custo, né?
É o famoso Vilfredo Pareto, oitenta vinte, né? Custe o A B C.
Cê acaba dividindo.
Segregando
as linhas
em três níveis, que representam muito financeiramente,
que tem uma média representatividade e que tem baixa representatividade.
Quais delas vocês vão focar mais Energia,
Despender maior tempo planejando as que fazem mais barulho, né?
É esse o grande ponto pessoal e tem o bug, né
Projeções os recursos de forma descentralizada e flexível,
guiado por um conjunto de princípios.
Isso daí gente
eh, a gente vai ver. Lá na frente,
existem críticos do Orçamento
e os críticos,
principalmente em relação ao uso contínuo em que alegam que são números
que acabam se perdendo há muito tempo e perder muito tempo.
Qual que é a finalidade?
Precisa dar mais autonomia, logo,
é necessário que tenha um orçamento descentralizado.
Aí eu pergunto,
de forma prática,
como fazer um orçamento de forma descentralizada?
Pois bem é o que a gente vai ver muito em breve aqui na CEFIS.